Comparación de Metaheurísticas y Algoritmos Poblacionales para Selección de Instancias

### 2015-06-24 doc/paper.tex
paper

>>>>

    \subsection{Tabú}
    Tabú mantiene una \emph{lista tabú} en la cual mantiene un historial de soluciones candidatas recientemente consideras 
    y rechaza retornar dichos candidatos hasta que estén lo suficientemente en el pasado. De esta manera,

    {\fontsize{9}{12}\selectfont
    \begin{algorithmic}
        \Function{Tabú}{$T: Problema, S: Solution, l: Entero, N: Entero$}
            \State $S$ \Comment{Solución candidata}
            \State $N$ \Comment{Numero de tweaks a aplicar}
            \State $l$ \Comment{Largo máximo de la lista tabu}
            \State $Mejor \gets S$ 
            \State $Tabu \gets {}$  \Comment{Lista tabu inicialmente vacía}
            \State $Tabu \gets S \cup Tabu$ 
            \While{$\lnot condicionDeParada$}
                \If{\Call{length}{$Tabu$} $>$ $l$}
                    \State \Call{removeOldestElement}{$Tabu$}
                \EndIf
                \State $R \gets \Call{tweak}{S}$
                \For{$N - 1 \ veces$}
                \State $S' \gets \Call{copy}{S}$
                \State $W \gets \Call{tweak}{S'}$
                \If{W no peternece a Tabu Y ($\Call{quality}{W} > \Call{quality}{R}$
                    O R pertenece a Tabu)}
                    \State $R \gets W$
                \EndIf
            \EndFor
            \If{R no peternece a Tabu Y ($\Call{quality}{R} > \Call{quality}{S}$}
                \State $S \gets R$
                \State $Tabu \gets R \cup Tabu$ 
            \EndIf
            \If{$\Call{quality}{S} > \Call{quality}{Mejor}$}
                \State $Mejor \gets S$
            \EndIf
            \EndWhile
            \State return $Mejor$
        \EndFunction
    \end{algorithmic}
    }

    \subsection{ILS}
    ILS es basicamente una versión mejorada de Hill-Climbing con reinicios aleatorios. A continuación, se presenta al lector el pseudo-código:

    {\fontsize{9}{12}\selectfont
    \begin{algorithmic}
        \Function{ILS}{$T: Problema, S: Solution,  t: Entero$}
            \State $t$ \Comment{Tiempo para reinicio}
            \State $S$ \Comment{Solución inicial}
            \State $Mejor \gets S$
            \While{$\lnot condicionDeParada$}
                \State $time \gets numero aleatorio en base a t$

                \While{$\lnot condicionDeParadaInterna$}
                    \State $S' \gets \Call{copy}{S}$
                    \State $R \gets \Call{tweak}{S'}$
                    \If{$\Call{quality}{R} > \Call{quality}{S}$}
                        \State $S \gets R$
                    \EndIf
                \EndWhile
            \If{$\Call{quality}{S} > \Call{quality}{Mejor}$}
                \State $Mejor \gets S$
            \EndIf
            \State $S \gets \Call{perturb}{S}$
            \EndWhile
            \State return $Mejor$
        \EndFunction
    \end{algorithmic}
    }
